---
date: "2024-07-20 18:50:33 +0900"
last_modified_at: "2024-10-06 02:15:46 +0900"
title: "2024-07-20"
tags:
  - Ruby on Rails
---

# 2024-07-20
## How to implement Dependency Injection Pattern in Ruby On Rails?
https://dev.to/vladhilko/how-to-implement-dependency-injection-pattern-in-ruby-on-rails-28d6

```rb
class LoggerService
  def self.call(params)
    puts params
  end
end

class Service
  def call
    LoggerService.call('Something happened')
  end
end

Service.new.call
```

このハードコードアプローチの問題点：
- SOLIDの依存関係逆転の原則に反する
- クラスの内部メソッドを更新する必要があるため、コードを変更するのはかなり難しく、何かを壊してしまう危険性がある
- 内部でハードコードされたサービスをたくさん使い始めると、読んで理解するのが難しくなる。 例えば、ハードコードされたサービスは複数の名前空間（Namespace1::Namespace2::LoggerServiceなど）の下にある可能性があるので、本当に「認知的負荷」が増えます）。

## Plain Ruby Dependency Injection
記事では dry gem を使った例もあるがやらない

```rb
class Service
  attr_reader :logger_service

  def initialize(logger_service:)
    @logger_service = logger_service
  end

  def call
    logger_service.call('Something happened')
  end
end

# Now you can inject any logger service you want into the Service class
service = Service.new(logger_service: LoggerService)
service.call
```

### 依存関係の逆転の説明
依存関係の逆転の原則は、オブジェクト指向設計のSOLID5原則の1つである。

- 高レベルモジュール（クラスやコンポーネントなど）は、低レベルモジュールに依存してはならない。
- 抽象化は詳細に依存すべきではない。 詳細（具体的な実装）は抽象に依存する必要があります。

提供されたコード例のコンテキストでは、Service クラスは高レベルモジュールと見なされ、LoggerService クラスは低レベルモジュールと見なされます。 依存性注入を使用することで、Service クラスは LoggerService クラスの特定の実装に依存しなくなり、代わりに抽象化（つまり、params 引数を受け入れる呼び出しメソッドを持つオブジェクト）に依存します。

これは依存性の逆転の原則に従います。なぜなら、高レベルの Service クラスは、低レベルのモジュール（LoggerService クラス）ではなく、抽象化（`logger_service` オブジェクト）に依存するからです。 また、詳細（LoggerService クラスの具体的な実装）が抽象（`logger_service` オブジェクト）に依存するため、この原則に従います。

全体として、依存性注入を使用し、依存性の逆転の原則に従うことで、ソフトウェアの設計とアーキテクチャを改善することができます。
