---
title: "Devin使ってみてどうだった？ ～活用事例と導入時のポイント～"
date: "2025-02-17 18:57:51 +0900"
last_modified_at: "2025-02-17 18:57:51 +0900"
---

# Devin使ってみてどうだった？ ～活用事例と導入時のポイント～
## 寺本さんによるDevinのデモ
Devin に仕事をお願いするための Slack channel があるんだ  

Ubuntu のコンテナを起動してそこで作業するのか！  
こちらのレビューを受けて修正してくれるのか。なんか画像を渡してここ直せる？みたいなことも頼んでいる  

github pages を作るのに Jekyll を使ったのか。まあ順当だな

Shell, Browser, Editor がある。Replit Agent と同じような構成だな  

Session を立ち上げる。Gemini Nano でもそういう概念がある
Session ごとに会話が独立している。毎回説明するのはめんどくさいので Knowledge として貯めておける。そこらへんの対策もバッチリ

## Devin活用の成果と魅力

Ubie ではいろんな作業を Devin にやってもらっている

いろんなタスクを非同期でやってくれる。つきっきりになっている必要はない  
その分自分は別のタスクに注力できる -> :memo: それって仕事が増えるだけでは？と思ったり  
現在でも十分効率化・自動化されているはずなのに我々は忙しいので。。。

MTG 中にタスクを Devin に作っといてもらう。終わる頃にはできる

全人類をワーカホリックにする <- それはそうw

試行回数が増えている。それはいいことだ

普段コードを触らない人たちも Devin を使って作業できる  

Closure のリポジトリを読んでレポート書いてくれる。それいいなあ  
レガシーアプリなどをリアーキテクチャするときにいいかも

## Devinの課題と実運用での気づき
Devin パイセンが認証のキーの一部をコードに書き込んでプッシュしてしまった！ -> すみませんでした！っていってコード修正してプッシュしたw  

関係ないサーバーに画像をアップしようとしたw  
デフォルトだと port forwarding した URL を送ってくる

Gyazo に会員登録しようとしたw  

現状ではプライベートなリポジトリに閉じ込めたほうが良さそう

ルールを決めておいたほうが良さそう

大きなタスクを投げてしまいがち -> 小さいタスクからやって肌感を掴んだほうがいい  
長時間だと頭が悪くなる -> 人間かよ！

## Devinがもたらす未来について
Multi Devin というエンプラ限定のものがある。マネージャー Devin が子Devin にタスクを振る  
タスクを分解するタスク  

これ他の AI Agent を使うときに役に立つかも。ふわっとしたタスクをまず分解させ、プランニングしてもらう

最初の計画を作るのは o1, o3 とか推論モデルにやってもらうのがいいかも

AI Agent を活用するノウハウを貯めていく  
エンジニアがやる作業は Cursor, Cline とかでやっていく。スピードが違う

ドキュメントをちゃんと書いてくれるw

動作確認を人間がやることになるとあんまり面白くないかな？

AI Agent が働きやすい環境作り -> もう人間あつかいだw

全てがテキストで残っているのはいい

## Q&A

Q. Slack とプルリク上のやりとりはどっちがいい？  
Devin のワークスペース上でもいい

Q. Playbooks  
custom prompt みたいなもの

Q. Knowledge の粒度は？  
1つのナレッジは完結しないから1つの大きなナレッジにしたほうがいい  

Q. 向いているタスクとそうでないタスクは？
とにかく頼んでみる  
小さいタスクから。大きなタスクを頼むとお金が溶ける  

正規表現を使ってというとお安く済んだりする  
そのままだとまともに素朴な方法をやる  

テストケースだと1つお手本を作ってから頼むといい  

ゼロイチは人間がやって Devin は一から十をやるといい

これから何をすべきか、今まで何をやったのかをプルリクに書かせる。そうすればキリの良いところで１プルリク作って次の Devin に渡せる

タスク分解の提案もしてくれるようになったみたい  

